## Подробное содержание работы для ознакомления куратором: 


### Часть 1.  Теоретические основы ручного тестирования веб-приложений (часть, в которой будет теоретический обзор) 
1. Обзор видов тестирования
2. Особенности ручного тестирования

   2.1 Составление чек-листов
	
   2.2 Составление тест-кейсов
	
   2.3 Разработка тест-плана
	
    2.4 Тест-дизайн и тест-аналитика
	
   2.5 Баг-репорты и багтрекинговая система
   
3. Техническое задание и документация
	3.1 Требования к технической документации
	3.2 Тестирование в условиях отсутствия технического задания

4. Основные особенности веб-приложений 
	
### Часть 2. Материалы и методы

1 Обзор веб-приложения Госуслуги

2  Обзор методов, использованных в работе: 
	
   2.1 Тестирования методом черного ящика
	
   2.2 Тестирование по пользовательским сценариям 

### Часть 3. Проведение ручного тестирования веб-приложения Госуслуги

#### 1. Тестирование пользовательского интерфейса: Проверка функциональности, внешнего вида и удобства использования интерфейса веб-приложения на примере главной страницы сайта Госуслуги https://www.gosuslugi.ru:

Написать чек-листы и тест-кейсы в TMS Qase.io или TestRail по проверке интерфейса (такие как, работоспособность кнопок, переход по ссылкам, проверка простоты навигации, интуитивности элементов управления, понятности текста и значений и тд), далее пройти проверки по чек-листу. 

Особый пункт проверки - при помощи инструмента  Devtools и вкладке Console просмотреть JS-код загруженной страницы, проверить наличие ошибок в консоли. 
Написать отчет о тестировании 

#### 2. Тестирование совместимости:

Проверка работы веб-приложения на различных браузерах, устройствах и операционных системах на примере главной страницы сайта Госуслуги https://www.gosuslugi.ru:

Провести Кросс-браузерное тестирование: проверить отображения и работу веб приложения, а также сравнить результаты работы приложения в разных браузерах, таких как Chrome, Firefox, Safari.

Провести Кросс-платформенное тестирование:

на операционных системах: Windows, Android, iOS, Mac OS 

на устройствах: ПК (десктоп и ноутбук), смартфон, планшеты. (Для этого тестирования воспользоваться Devtools Device Toolbar) 

Для тестирования совместимости воспользоваться техникой тест-дизайна - таблицей принятия решений.  Написать отчет о тестировании 

#### 3. Тестирование безопасности:
Выявление уязвимостей, таких как недостаточная обработка ввода пользователя, незащищенные пути передачи данных и другие потенциальные проблемы безопасности.

Ознакомиться с протоколом безопасности в Devtools  на вкладке Security при его наличии и просмотреть данные о сертификате безопасности, если он есть.

Одна из самых распространённых уязвимостей в веб-приложениях — межсайтовый скриптинг — завязана на получении пользовательских cookie. Провести подмену cookie: 

Авторизироваться на сайте Госуслуги в браузере Google Chrome. Скопировать полученные cookie и подставить их для авторизации на этом же сайте только в другом браузере (те без фактической авторизации). 
Написать отчет о тестировании 

#### 4. Тестирование производительности: 
Оценка производительности веб-приложения, включая время отклика, загрузку страниц и другие показатели производительности.

В инструментах разработчика Devtools  посмотреть: 

* общее время загрузки главной страницы сайта Госуслуги https://www.gosuslugi.ru
  
* на панели аудита предложения по оптимизации для уменьшения времени загрузки страницы и увеличения её отзывчивости

Также можно будет использовать Postman  и Charles Proxy. Эти инструменты могут быть использованы для измерения времени отклика сервера и загрузки страницы веб-приложения, что помогает определить его производительность. Postman позволяет отправлять запросы и измерять время отклика, а Charles Proxy может использоваться для анализа процесса загрузки страницы и обмена данными между клиентом и сервером.

Написать отчет о тестировании 

#### 5. Тестирование функциональности: 

Проверка основных функций приложения, таких как регистрация, вход в систему, создание и редактирование данных.

Протестировать форму регистрации https://esia.gosuslugi.ru/login/registration с позиции черного ящика, для этого обязательно проверить, кто отвечает за валидацию поля на стороне клиента: сам браузер или JavaScript-код, написанный фронтенд-программистом. Далее написать чек-листы и тест-кейсы, провести тестирование, по необходимости завести баг-репорты, написать отчет о тестировании. 

#### 6. Тестирование дополнительных функций:
Проверка различных дополнительных функций веб-приложения, таких как поиск, фильтрация, сортировка и другие дополнительные возможности.

Протестировать поиск на странице https://www.gosuslugi.ru/search. Написать чек-листы и тест-кейсы, провести тестирование, по необходимости завести баг-репорты,  написать отчет о тестировании. 

### Часть 4. Результаты и выводы

1. Результаты: написать общий отчет о тестировании 

2. Выводы и общие рекомендации 

Список используемой литературы
Приложения




